[본 영상은 중국어 자막을 제공합니다]
[너는 늦은 기쁨]
[EP08]
저기  봐
꽃 잘 심었네
왔어
안녕하세요
저기,  완유  씨 맞으신가요?
완 여사님 맞으신지요?
네, 안녕하세요
저는 우리 아파트의
관리 매니저입니다
사실은 이렇습니다
오늘 새벽에
취한 남성이
당신 집 아래에서 출몰했습니다
그가 당신을 괴롭히지는 않았겠죠?
취한 남자
괴롭히다
아니요
다행이네요
밤에는 꼭
문과 창문을 잘 잠가주세요
안전에 유의하세요
그 다음은요
저희도 이 부분을
아파트 안전 순찰을 강화할 예정입니다
만약 무슨 일이 생기면
즉시
저희에게 전화 주시기 바랍니다
그럼 이만 실례하겠습니다
잠시만 기다려 주세요
그 취객은
이미 찾았나요?
어제 밤에 이미 연행되었습니다
다행이네요
이건 말하자면 좀 소름  끼치는데요
그 취한 사람은요?
고객님 집 아래층에서
그 나무 앞을 왔다  갔다 하면서
가끔 말을 하기도 하고
노래도 부르고 춤도 추고 해요
이게 무슨 변태 같은 짓이야
이식찬
나도 할 수 있어
이식찬이 지금
이렇게 유명해졌나?
어떤 열혈 남성 팬이
한밤중에  팬심을  쫓아다니다니
혹시 그때
이식찬  팬이
우리 집 아래까지  와서
팬심을 표현한 건가
그럼 감사합니다
그럼 더 이상  귀찮게 하지 않을게요. 이만 가보겠습니다
수고하세요. 안녕히 계세요
취중
좀 무섭네
한밤중의  펍
술자리에 함께하는 사람
특별한 느낌은 없어요
한 글자로 요약하면
세로, 가로  굴곡
가로, 세로
빗금, 점, 가로
졸려
유 변호사님  웃기시네요
두 변호사님
질문 하나 해도 될까요?
혹시 아시나요?
불법자들에 대응하는 방법
만약 한밤중에
술 취한 사람이  괴롭혀 올 때
어떻게 대처해야 하죠?
무슨 일인데 그렇게 기분이 좋아요,  막형?
이건 나한테 묻지 마
당사자한테 물어봐야 할 문제야
너 송 형
지금 우리 법률 사무소
이렇게 한가해?
법률 상담 업무
전혀 없어?
이렇게 되면, 류마오
우리 실습 변호사는 필요 없어
있어요 있어요 형
오늘만 해도 10건 넘게 있어요
저, 저는 일하러  갈게요
장씨, 저는 한가해요
아니면 저한테 말해봐요
어떻게 한가하다고 할 수 있죠?
하루에 이렇게 많은 가정폭력 사건들
게다가 저런
공사장 분쟁들도 있고
제 이런 사소한 일은
시간  낭비 안 할게요
저 먼저 들어갈게요
정말 사소한 일인데
네가 이렇게 말하니까
더 관심이 생기네
장씨
관심 있어?
보여줄게
이거  봐
영상 속 남자
우리 허 변호사님과
혹시
7할 정도 닮았지?
화이팅
허회송
넌 할 수 있어
사람은 이성적으로 행동해야 해
이성적이야, 맞아
인물 설정이 중요해
우리는 준비 없는 전쟁을 치를 수 없어
준비 없는 전쟁
그러니까 잘 생각해봐
그 몇 가지 키워드
우아함
쿨한
맞아
쿨한 스타일이 좋아해
쿨한
쿨한 외에도 하나 더 있어
노래와 춤
이식찬 노래와 춤
뭐가 더 어렵겠어
이식찬이 노래와 춤을 못할 리가 없어
난 안 돼
이식찬
나도 할 수 있어
관리실이야?
방금 밤새  잠을 자러  갔는데
우리 아래층에서
술에 취한 사람이 와있더라
걔 지금 정신 나간 상태야
빨리  와봐
서둘러
우아함
쿨한
노래와 춤
난 할 수 있어
완유
내가 왔어
어디 가는 거야?
뭐라고 물어봐
빨리 끌고 가
아니
무슨 뜻이야?
아니, 가자
왜?
7점은 안 될 것 같은데
그럼 5점은 되겠지?
최대 2점
3점, 3점은 되겠지?
내 생각엔 10점은 되는 것 같아
춤 잘 췄네
데뷔 못 하면 아깝겠다
아깝다
장씨도 아깝다고 하셨네
완유 완유
나는 이미 내가
아는 경찰관에게 물어봤어
어제 밤에
너희 아파트에 그 남자는 어디 갔어?
그냥
실연한 슬픈 사람일 뿐이에요
술을 너무 많이 마셔서
머리를 망가뜨린 거죠
경찰 아저씨들도
비판과 교육을 해줬어요
이건 안심하셔도  돼요
지금쯤은 이미
개인을 새롭게 다잡았겠죠
안심하세요
다른 일은 없을 거예요
정말 운이 없으시네요
너 방금 눌렀을 뻔했는데
관리사무소에 잡혀버렸잖아
아쉽네
아쉽지 않아
다행이야
왜 그래
허 변호사님 여기서는
사랑은 법정과 같아
모든 것을 차단해야 해
시기상조로 앞서 나가는 것
결정적인 순간이 올 때까지
서두르지 말아야 해
하지만 이건
사랑은 결국 법정이 아니에요
법정에서는 증거가 중요하지만
사랑에서는 줄다리기가 중요해요
어떤 사랑이든
모두 줄다리기 같은 거예요
사랑은 전쟁과 같아요
갑시다
현장에 가서 기다리죠
많이 배웠어요
네, 허 변호사님
저도 한마디 더 할게요
제 생각엔 정말
연애라는 건
절대
소송처럼 해서는 안 돼요
무조건 모든 게 준비되고
한 방에 성공해야 행동하는 거면
그럼 애인은
다른 사람이 빼앗아갈 거 아니에요?
그렇죠?
아직도 안 가요?
저, 저는
알겠어요, 제가 참견했네요
나는 다시 일하러 갈게
안녕
정말 점점 더 귀엽게 변했네
한 방에 성공
지금쯤은 이미
새로운 사람이 되었겠지
안심해
다른 일은 없을 거야
넘을 수 없는 난관은 없어
다시 돌아갈 수만은 없어
이렇게 신경 쇠약한 말
내가 언제 실수로
좋아요 눌렀네
반전 컬러 팔레트 최종 확정이야
소송 준비 작업은 여기까지
기본적으로 완료됐어
다행히 나한테는 안 했네
제23장, 지적하는 눈빛
어른들은
서로에게
체면을 살펴주는 법이 있죠
유 변호사님, 허 변호사님
제 사건을 위해
오랫동안 수고하셨습니다
오늘 시간 되시면
저녁 한 끼 사 드리고 싶습니다
완유 씨는 아무 문제 없는 것 같네요
당신이 찍은
멋진 영상은 못 봤는데요
좋아요
광동 요리 먹으러 가죠
이 식당 괜찮을까요?
허 변호사님께서 큰 병에서 회복하셨으니
이곳은 비교적 담백한 편이에요
완유가 알게 되면
큰 병에서 회복하신 허 대변호사님이
어제 밤에 어떻게  난리  났는지
완유 미안해
저녁에 소개팅이 있어서
못  갈 거야
너랑 허 변호사님 잘 드세요
나랑 그는
어때
의리 있죠
진짜 소개팅이야 가짜야
당연히 진짜지
우리 각자 열심히 해
정상에서 만나자
그러길 바래
내가 한마디 하자
저녁에 완유랑 식사하잖아
술은 마시지 마
술을 마시고 나면
어떤 사람들의 술버릇이 말이야
유 변호사가 없으니
왠지 좀 이상하네
간장 비장
이건 차가운 사람 같지도 않은데
먹는 거 말이야
바삭한 오리구이
방금 병원에서 나왔는데
이렇게 기름진 건 못 먹을 거야
너무 느끼하잖아
근데 이 오리 요리는
진짜 맛있어 보이네
피단 쇠고기 죽
피단은 안 돼
절인 음식은 위에 해로워
손으로 잡는 팬윙
손으로 잡는 건 안 돼
먹는 모습이 예의가 아니잖아
소고기도 안 돼
소화하기 너무 어렵잖아
마늘 소스도 안 돼
맛이 너무 강해
해산물도 안 되지?
만약 그 사람 위에
염증이 있다면 어쩌려고?
손톱 모양 고기도 안 돼
먹을 때 너무 시끄러워
다 정했어
오래 고민했네
둘이서 죽 두 그릇만 시켰어?
남자니까
얼굴 잘생긴 건 돈 벌어오는 데 쓸 게 못 돼
얼굴 잘생긴 건 밥 먹는 대신 쓸 수 없잖아
허 변호사
저를 위해 돈 아끼려고 하지 마세요
우리 더 많이 시켜도 돼요
먹을 만해요
요즘에도 여론 조작꾼들이
당신을 괴롭히고 있나요?
아니요, 없어졌어요
지난번에 변호사
통지를 보낸 이후로
훨씬 조용해졌어요
그럼 요즘
여전히 댓글 많이 보세요?
가끔요
지금은 마음가짐이 많이 나아졌어요
허 변호사님 걱정하지 마세요
네
보통 사람들은
인터넷에서 좋아요를 누르거나
댓글에 답변하는 건 별거 아니라고 생각해요
하지만 소송과 관련된
이런 행동들은
여전히 당사자의
어떤 입장을 나타낼 수 있어요
사실 실수로 좋아요를 눌렀었어요
근데 바로 취소했어요
이것도 소송에 영향을 미치나요?
뭘 눌렀는데요?
재판이 코앞인데
불필요한 문제를 만들면 안 돼요
하지만 사건과는
별다른 관계가 없어요
그냥 일기 같은
감상적인 발언이었어요
그렇다면
왜 취소하신 거예요?
그 말 때문에요
다시는 돌아갈 수 없다고
좀 과한 감정 표현인 것 같아서요
저도 로맨스 소설을
쓰고 있지만
이런 스타일의 문학은
받아들일 수 없어요
다행이네요
뭐라고 하셨어요, 허 변호사님?
제가
다행이네요라고 했어요
잘 죽 먹어
네가 먼저 수다 떨었잖아
미안해, 허 변호사
완유, 봐봐
그날 그 취한 남자
너무 우스워
이 취한 사람
왜 좀 닮은 것 같지
취한 사람
나를 닮았어
아니 아니
그냥 체형이 좀 비슷해 보여서
허 변호사님
당신처럼 자기 관리 철저한 사람이
어떻게 그렇게 많이 술을 마실 수 있겠어요?
술을 마셨더라도
절대
이런 술버릇은 아니잖아요
이 영상 화질은 좀 뿌옇네요
양복을 입고 있다고 해서
마음대로 누군가를 지목할 순 없어요
그리고 한 가지 조언을 드리자면
돌아가신 후에
관리사무소에 말씀드리셔서
관리를 더 강화하라고
단지 주택 단지의 안전 관리를
이 사람
아마도
이식찬  팬이겠지
내가  봤을 때 춤을
이식찬  춤 같았어
근데 진짜  웃기긴 하네
일단 먹어
죽이 식었어
이식찬은 정말 잘 춰
각자 전문 분야가 있는 법이지
그는 어쨌든
프로의 가창력과 춤 실력을 가진 가수니까요
허 변호사님도 이식찬을 아시나요?
그런 말은 제가 해야 하는 거 아 아닌가요?
대스타를 모르는 사람이 어디 있겠어요
하지만 대스타와
같은 방에 앉아서
같은 소파에 앉을 수 있다니
관계가  깊지 않겠어요?
지난번 이야기가 나와서 말인데요
저와 이식찬은
그가 유명해지기 전부터 알고 지냈어요
우린 대학 동창이었어
그 이상이지?
너희는 동향도 맞지 않아?
내 기억엔 이식찬
쑤저우시 사람이었던 것 같아
네
고등학교 때부터 알던 사이야
그건 아니고
그는 쑤저우시 2중학교 출신이고
나는
그럼 너는 쑤저우시 몇 중학교 출신이야?
나
아, 미안합니다 허 변호사
괜찮아요
제가 할게요
죄송해요, 괜찮아요
네, 감사합니다
허, 허 변호사, 먼저 드세요
죽이 식어버릴 거예요
그럼 그 컵에 제대로 감사해야겠네
영웅적으로 희생된 물에게
웃기만 하네
이 허회송이라는 사람
오랫동안 해외에 살았던 사람이
어떻게
이식찬이 쑤저우 사람이란 걸
다 알고 있냐고
이식찬은 요즘
좀 너무 인기 많지 않나
이건 이식찬 탓도 아니야
어차피 네가 먼저 그를 언급했잖아
근데 내 느낌엔
허회송
이식찬한테 약간 불만이 있는 것 같아
알겠어
분명히
지난번에 너랑 그의 오해 때문이야
허회송 씨는
경찰에 신고했잖아
그렇긴 해
근데 허회송이랑 대화하는 건
도처에 함정이 가득해
한 함정이 안  잡히기도 전에 또 다른 함정이 생기고
앞으로는
혼자서 그를 만날 일은 줄여야겠어
안 그러면
언젠가는 들통날 것 같아
내 생각엔 말이야
너는
지금처럼
두려워하기보다는
한 번 용기 내봐
직접 말해버려
네 마음속에
진짜 허회송을 신경 안 쓰는 거라면
과거는 바람에 맡기고
지금 마음을 편하게 해
어때?
이건 허회송을 신경 쓰는지 안 쓰는지와는
완전히 다른 문제야
나는 그냥
내 청소년기의 부끄러움을
그렇게  헤벌레하게
햇빛 아래에 드러내고 싶지 않아
너무 창피하거든
아빠, 엄마, 나 왔어
딸이 왔네
잠깐만,  끌게
오늘은  뭐 맛있는 거 해주셨어요, 엄마?
내일 동지인데
맞지?
동지떡 만들어
네가 좋아하는 거
대박
그럼, 그럼 나는 그거랑
계화 동지주를 마시자
문제없어, 엄마가 알아
손 씻고 도와줄게, 엄마
장난치지 마
도와준다고 뭐해
방해만 하고
그렇지
내 의욕을 꺾는 거야
엄마, 아빠는 어디 있어?
너희 아빠?
아까까지만 해도 여기 있었는데
아빠, 위위가 돌아왔어요
오늘은 복 받을 거야
엄마, 수고하셨어요
가자
우리 마당에 가서 햇볕 좀 쬐자
그럼 엄마, 나 햇볕 쬐러 갈게
정말 가버리네 너희 둘
나는 외면하는 거야
날씨가 너무 좋아
요즘  샤오류랑 연락했어?
또 그 얘기야
지난번에도 말씀드렸잖아요
저랑 그 분은 안 맞아요
아빠가 너한테  잔소리하는 건
변호사라는 직업이 참 좋은데
언젠가 문제가 생기면
그 사람이  널 대신  막아줄 수 있잖아
아빠
아빠는 자식이  곤란한 일을
바라시는 거예요?
이 아이야
네 아빠의 말을
잘못 알아듣는 거야?
그러게 말이야
자
아 맞다, 위위
엄마랑 상의해봤는데
이틀 후에 쑤저우시에 가려고 해
그건 안 돼
요즘 계속 바람이 불고 비가 오잖아
오늘만
드디어 햇빛이 나네
그러시면
계속 왔다 갔다 하시면
다시 관절염 걸리실 거예요
이 집은
몇 년 동안 살지 않았지만
동지에는
꼭 돌아가서 대청소를 해야 해요
그래
마침 엄마도 자꾸 생각하시더라
이 기회에 돌아가서 보고 싶어해
그럼 좋아
나는 엄마랑 같이 돌아갈게
할머니는 집에서 쉬세요
그러면 나도 엄마랑
두 사람만의 시간을 보낼 수 있겠다
이 아이 참
이렇게 큰 사람이
남자친구랑 둘이서 즐기는 건데
엄마랑 둘이서 무슨 세상을...
그래
알았어
그럼 나도 어쩔 수 없이
어쩔 수 없이 따라야지
나는 마음은 그렇지만
나는 어쩔 수 없이
그냥 내버려두는 거지
그래 그래
됐어, 너희 둘 달콤한 시간 좀 보내라
날씨가 너무 좋다
혹시, 소류에게 인사 좀 할까?
이 젊은이들은 말이야
자주 접촉하고 교류해야 해
그래야 계속
앞으로 발전할 가능성이 생기지
우리 젊었을 때를 잊었어?
너희 딸 말이야
네 절반만이라도 실력이 있었다면
내가 이렇게까지 신경  쓸 일이었겠어?
누구 따라간 거야?
나를 따라간 거지
우리 큐 이모가 문자를 보냈어
아직도 나를 신경  써주는구나
이렇게 좋은 일도 나를 생각해줘
이런 사람 있더라
소송 준비한 이후로
오랜 시간
완유를 못  봤어
그렇지
만날 기회가 없었어
너 이거 내 스타일 아니잖아
봐, 저 사람은 먼저 나랑 만나자고 하더라
요즘
내 목이 너무 뻣뻣해
일이 너무 힘들어서 그런가 봐
힘들게 해줘서 미안해
그래 그래, 바로 여기야
좀 더 힘을 줘
여기 있어
손재주 괜찮네
리우야, 지난번에 말했잖아
네가 자주 쑤저우시 출장 가잖아
요즘 어떻게 지내시는지
계획이 있으신가요?
지나가면서
저와 아유를 옛집에 데려다 주실 수 있는
물건 좀 정리하려고요
방해가 된다면
억지로 하지 않아도 돼요
다음에 시간 되시면
아주머니 집에 와서 식사하세요
이렇게 하죠, 이 일은
전적으로 당신에게 맡기겠습니다
아무렇게나 답해도 돼요, 뭐든 상관없어요
직접 아주머니께 말씀드려
시간이 없어요
아니면 직접 그분께 말씀하세요
저는 그분 딸 성격이 안 맞아요
물과 불처럼 안 맞아요
형제의 행복을 위해서라면
제 이미지 조금 깎인다 해도
별일 아니에요
또 한 가지
우리 회사 옆에 있는
그 중개소 말이에요
다음 달에 계약이 끝나는데
내가 무슨 생각을 하는 거냐면
우리 그걸 임대하는 거야
마침 확장할 때도 되고
우리 법률 사무소의 규모가
크고  넓어
영광이에요
내일 마침 제가 사건 처리하러 가는 날이에요
내일 저녁은 안 돼요
내일 저녁은 데이트가 있어요
지난번 결혼 중개소에서 소개해 준 분이에요
너는 확실히 집세조차
부담할 수 없는 결혼 중개소가
부담할 수 있어요
당신의 후반 생애 행복을 위해서요
집세는 돈으로 버티지만
사랑은 아니잖아요
내일 낮에
시간 많이 안 걸릴 거예요
물론 방해되지도 않을 거고
저녁 행복도 망칠 수 없죠
그래서 나한테
고속철도 표 안 사도 된다고 한 거군요
이런 무료 승차를 예상 못 했네요
죄송해요 유 변호사님
수고하셨습니다
뭐가 그렇게 수고로워요
길이 맞아요
정말로 가실 건가요
쑤저우시에서 사건을 보러 가신다고요?
네, 방문이요
한 당사자의
옛 동창
마침 쑤저우시에 계셔서요
옛 동창까지 방문하시다니
정말 고생이 많으시네요
그러게요
가끔은 당사자들이
정말 말을 안 들어
아 맞다, 완유
네가 나한테 보낸
고향 위치
허회송 할머니 댁과
아주 가까워
허회송
우리 엄마가
허회송에게 반년 동안 국어를 가르쳤는데
아직도 기억하고 있을 리가 없겠지?
그럼 들키는 거 아니야?
그래? 이렇게 우연이 있네
엄마, 우리가 도착하면
거기 가서 먹을래요?
허회송이라는 이름
왜 이렇게 익숙한 느낌이지
전혀 기억이 안 나네
괜찮아요, 아주머니
기억 안 나면 생각하지 말자
중요한 분이 아니에요
저만 기억해 주세요
기억하겠어, 너
이거 말이야
나이가 들면
정말 달라지네요
예전에 동네 골목길에 있던
그런저런 아이들
다 똑똑히 기억나요
그런데 예전에 가르쳤던 학생들은
지금은 정말
많은 게 기억이 안 나네요
괜찮아요, 엄마
저도 요즘 기억력이 안 좋아요
보세요
컴퓨터 좀 덜 하세요
둘은 계속 얘기해, 계속
너한테 말해주는데
그 엄마와 딸
나는 이미 안전하게 데려다 줬어
안심하세요
그리고
추가 정보 하나 알려줄게요
방금 차 안에서
곡 아주머니가 말씀하시길
오늘 돌아가시면서
옛 동료들이랑 만나기로 했다고
완유는
학교에 들러볼까 말까
네 마음대로 해, 알겠지?
류씨 윙맨
임무 완수해야지
엄마, 비 온다
우산 쓰자
봐봐, 그렇지?
나이 어린데
컴퓨터 앞에 앉아서
하루 종일 앉아있더니
조금 움직이면 허리 아프고 등 아프고
왜
70-80이 엄마랑 다를 게 뭐 있어
지도자의 지적을 겸허히 받아들입니다
돌아가서 운동 더 하겠습니다
이것 좀 봐
한 번 쳐다보면 한 번 덜 보는 거야
이런 꽃과 풀들
오래된 집이야
엄마는 정말 아쉽구나
옛날을 생각해보면
나와 네 아빠는
바로 여기서 결혼했어
너는 어렸을 때
여기서 여기저기 뛰어놀았지
소란도 피우고
기억나니
나는 저기 가는 걸 좋아했어
문 앞에 개 두 마리가 너를 쫓기도 했지
기억나니
말이 나왔으니
그때는
너희 외할아버지 외할머니도 계셨지
엄마
우리 가족 마음속의 추억들이
여기 다 남아있잖아요
그런데 말이야
앞으로 올 기회가
점점 줄어들 거야
그럴 리가
지금 교통이 이렇게 편리한데
내가 항저우시에 돌아가 운전면허증 따면
앞으로 너희 아빠랑 같이 오고 싶을 때마다
내가 언제든
데려다 줄 수 있어
혼자 운전하는 거 얼마나 힘들어
내가 보기엔
며느리가 와서 운전해 주면
그게 최고겠지
엄마
왜 자꾸 이 이야기만 하시는 거예요?
아까 차 안에서는
말하기 어려웠어요
유 변호사님은
이미 새로운 소개팅 상대가
생겼다고 해요
그러니까 앞으로는
너희들끼리 그를 귀찮게 하지 마
그거 진짜예요?
제가 유 변호사님을 봤는데
꽤 적극적이더라
엄마는 이게
이미 상대방에게 말까지 하셨는데
유 변호사는
성실한 사람이니까
어떻게 거절할 수 있겠어
그럼 너무 민망하잖아
알았어, 괜찮아
소유는 안 맞아
다른 사람 중에 맞는 사람 있겠지
엄마가 다시 골라줄게
알았어, 알았어
어머니는 천천히 사위를 골라보세요
저는 먼저 들어가서 물 한 병 골라볼게요
가봐
엄마가 좀 더 보고 있을게
네, 엄마
사장님
뭐 필요하세요?
간장
저기에 있어요
사장님
이 두 병의 간장 중에
요리하기에 더 적합한 건 어느 쪽인가요?
완 선생님 집이죠
부모님 요리할 때 이거 쓰세요
이것도 괜찮아 보이네요
그럼 찍어 먹을 때는
어떤 게 더 맛있을까요?
찍어 먹을 때는... 한번 볼게요
이거요
이 재료 괜찮아요
찍어 먹는 것만 가능한가요?
냉채 요리에 쓸 수 있나요?
네, 가능해요
이 두 개 다 냉채 요리에 쓸 수 있어요
그럼
그럼 이 두 병 간장 중에
어느 쪽이 성능 대비 가격이 더 좋아요?
요리할 때 어느 쪽이 냄비에 안 붙나요?
그럼 제가 다시 골라볼게요
네네 알겠습니다
드디어 저를 보네요
근데 그의 눈빛은
왜 마치 바보를 보는 것 같지
10년
모든 게 변했어
다 샀어?
다 샀어요
사장님, 이거 주세요
왔어요, 엄마
하늘이 또 맑아졌네
남쪽 하늘은 원래 그런 거야
한번은 비가 오고, 한번은 그치고
점심 시간이 다 됐어
우리 어디 가서 밥 먹자
좋아
뭐 먹고 싶어?
너 마음대로 해
난 다 괜찮아
그렇게 말하니까
갑자기 학교 식당
그 메뉴가 먹고 싶어졌어
점심에 학교 식당에 가면
허회시랑
딱 마주칠 것 같은데
엄마
우리 그거 먹으러 가자
주 아저씨 스테이크 집으로
너무 먹고 싶어
아까는 아무거나 괜찮다고 했잖아
안 말하면 괜찮은데
말하니까 그거 정말 먹고 싶어져
학교 식당에서 먹던 자소두
진짜 맛있었지
마침 같이
궈 선생님도 있고 리 선생님도
그치? 옛날 이야기나 하면서
생각할수록 기분이 좋아져
이렇게 결정했어, 가자
작은 식탐쟁이
네 젤리나 먹어
가자, 식당 가서 먹자
우산 챙겨
곧 비가 올지도 모르니까
그래야지
그래 그래
가자
젊음이 참 좋다
예전엔
항상 이 교복이 예쁘지 않다고 생각했어
지금은 입고 싶어도 기회가 없는데
그럼 엄마는 어쩌려고
엄마는 어떻게 해
엄마, 젊다 젊다
우리 둘 다 젊어
엄마, 이렇게 하자
지금 당장
그들에게 제복 두 벌을 빌려오자
우리 둘이 갈아입고
어쩌면 곧
누군가 물어볼 거야
친구
예술관은 어디로 가야 해요?
어머니가 어떻게 가르쳤니?
말솜씨가 뛰어나다
뻔뻔하기도 하네
잘 말했어
아주머니, 닭다리 세 개 주세요
알겠어, 알겠어, 배고파라
아주머니
저기 샤오차이 사장님
아직도 식당에서 일하시나요?
어떤 샤오차이?
예전에
식당 메뉴 업데이트하던
샤오차이 사장님이요
기억 안 나는데
주 아주머니
우리 구 선생님이라
안녕하세요 안녕하세요
채소 요리 두 접시 더 주세요
네, 알겠습니다
이미 왔으니까
그동안 못 먹었던 닭다리
오늘 한꺼번에 다 먹을 거예요
맛있어요
향기롭죠?
회시, 우리 먼저 갈게요
형
여기 있어요
왜 그래요?
엄마, 많이 드세요
살 쪘을 때 더 예뻐요
아까는 또 말하더니
자기 혼자 닭다리 세 개를 먹겠다고
배고파서
지금은 또 식욕이 없어졌네
엄마 혼자서
어떻게 세 개를 다 먹겠어
허회송도 왜 여기 있어?
지난번에야 겨우 피했는데
그의 사망 질문을
이제 그가 보게 되면
내가 제1중학교 식당에서 밥을 먹고 있는데
맞은편에 앉아 있는 게
그를 가르쳤던 국어 선생님이야
분명히 알게 될 거야
내가 제1중학교 출신이라는 걸
그러면 그가 나한테 물어볼 거야
몇 학년 몇 반인지
기억하면 안 될 것들을 떠올리게 되네요
이 얘기가 나와서 말인데
엄마가 젊었을 때
아빠가 이렇게 말했어요
내가 허보채 같다고
조금 이따가 수정 의견
보내줄게
그래, 이만 끊을게
형, 왜 갑자기 돌아왔어?
올 생각이 나서 돌아온 거지
오늘 저녁에 먹으러 가자
동지 절기 첫 핫팟
어때?
오늘은
시간 없어
믿을 수 없어
지금 완전히 여유롭잖아
내가 밥 먹는 것도 보고 있었네
누가 내가 너 보러 온다고 했어?
설마 너희 1중학교에
내 누나가 또 한 명 있는 거야?
여기저기 쳐다보지 말고
밥이나 잘 먹어
맛있게 먹어
나 먼저 갈게
형, 이만 가시니?
다 먹고 혼자 교실로 가
잘 쉬어
잠깐만 기다려
아유
조금 있다가 내가 가서 볼게
이 선생님과 그분들
너는 혼자 돌아다니렴
맛있네
그럼 나 하나 먹을게
봐봐, 그렇지?
먹고 싶으면 먹어
너 참지 못할 줄 알았어
밑으로 내려가
나한테 패스해, 나한테
자
방어 방어 방어
왼발 빨리
좋아
12월 21일 동지
날씨 맑음
오늘 쑤저우시 제1중학교에 갔어
조심해
괜찮아? 언니
괜찮아
글 쓰는 거 방해 안 했지?
아니, 그냥 일기 쓴 거야
방해될 게 없어
요즘 시대에
아직도 손으로 일기를 쓰는 사람이 있네
일상 기록하는 거야
이렇게 문예적인 거야?
너 작가 아니지?
나는
글쟁이라고 할 수 있지
뭘 쓰는 거야?
사랑 소설
그럼 연애는 잘 할 줄 아는 거네?
지금 이렇게 중요한 시기에
공부도 제대로 안 하고
연애라니
그 어른들은
우리가 연애하는 걸 막는 건
우리 공부 성적에
영향을 받을까 봐서야
내 성적은
더 안 떨어질 거야
너 말하는 거 꽤
통달됐네
마음가짐 좋고 공부 잘하는 거
하나라도 되어야지
둘 다 아니면
얼마나 힘들겠어
그래서 네가 좋아하는 그 사람은
너를 좋아해?
좋아한다는 말도  잠깐
그녀가 하루라도 안 때리면
난 감사함을 느껴
그렇게 말하니까
너의 상황은 아마
단방향 사랑
알아채지 못했네
너 같은 성격이
다른 사람을  짝사랑할 줄이야
아무렇게나 사는 사람도
좋아하는 사람 앞에서는
다 조심스러워져
사람마다 표현하는 방식이
다를 뿐이야
그건 사실이네
그럼 말해줄 수 있어?
사람을 좋아하면
어떻게 해야 하는지
내가 알려줄 수 있어
어떻게 국어를 잘 하는지
내가 예전에 국어 성적이
정말  훌륭했거든
어때?
이 어른들
재미없다
너 이름이  뭐야?
조이
차실이
철이 아니야
졸업할 때
그녀에게 고백해
꼭 고백해야 해
유 변호사님
완유야
미안해
내가 상황이 하나 있어
오후에 방문할 때
두 명의
아주 중요한 고객을 만났어
저녁에 항저우시로 데려다줘야 해
그래서 아마
괜찮아
고속철도 표 두 장 살게
그냥 바로 돌아가면 돼
아니 아니
일단 고속철도 예약은 하지 마세요
제 차에요
사실 한 자리는 비어 있어요
할머니도 앉을 수 있을 거예요
저랑 같이 돌아가시면
좀 더 편하실 거예요, 알겠죠?
돌아가실 때
조심하시고, 알겠죠?
네
그럼 고마워요, 유 변호사님
괜찮아요, 괜찮아요
그럼 이만
안녕히 가세요
죄송해요
유 변호사님
이렇게 귀찮게 해서 미안해요
우리 직접 차 타고
항저우시로 돌아갈게요
아니에요 아니에요
괜찮아요, 귀찮게 하지 않아요
게다가 제 상사님께서
이미 말씀하셨거든요
두 분은
꼭 제 차로 돌아가야 해요
이거
알겠어요
사장님, 골절은 몇 할인인가요?
오셨네요
더 늦으면
그 좋은 물건들
정말 못 막고 말았을 거예요
저를 이렇게 기다리시다니
혹시 저 말고는
사고 싶은 사람이 없는 건 아니겠죠?
그럴 리가요
우리 여기 이렇게 오래 운영했는데
너도 알잖아
얼마 전에
그 청년이 또 왔었어
어느 사람?
그 사람
그 그 사람
맞아
너랑 경쟁하던
《은하제국》 그 녀석
기억나?
누구?
기억 안 나
알았어, 일단 책  봐
그래, 나중에 다시 얘기하자
알았어
수고하세요, 사장님
네, 네
뭐 살지  봐
2013년 6월
마침 내가
고3 예비 과정이던 달이었어
사장님, 이 책도 같이 주세요
네
가지고 계세요
자오이
안 가요?
너희들 먼저 가라
그래, 가자
이름이 뭐예요?
같은 반에 안 배정됐어
방학 내내 걱정하게 했잖아
사우도 그녀도 사지정을 선택했어
근데 우리랑 같은 반은 아니야
그녀는 5반으로 배정됐어
그럼 우리 같이 못 가겠네
나도 왜 그런지 모르겠어
모두 각자
장단점이 있잖아
나는 대세를 따르지 않아
내 목표는 물리 화학 생물이 아니야
나는 선택할 거야
역사 정치 지리
그래도 찮아
우리 둘은 지금 앞뒤 자리를 하고 있잖아
그럼 우리도 그녀를 찾아 놀러 갈 수 있어
오늘 저녁 뭐 먹을 거야?
반 여러분 안녕하세요
다 앉았죠?
국어과 대표
선생님
자, 부르겠습니다
서로 얼굴 익히자고요
선생님 안녕하세요
진옌
여기 있습니다
왕하오린
자오.tie
조철
동학
너 국어과 대표잖아
글자를 모르니?
저건 철이야?
저건  압
차실압
어쩌려고
국어과 대표를 하면 안 되나
근시야?
무슨 생각을 하는 거야, 조철
영혼을  잃었어
조이
조대
너 때문에
내 이름이
거의 1년 동안 그렇게 불렸어
이제 막 늦은 짚을 고치는 건데
너 어디 가려고 그래
공부하러 가는 건데 어때
너 지금 무슨 소리 하는 거야
난 안 믿어
보스, 저 갈게요
그래
아유
엄마는 이미
소류의 차에 탔어
너는 조심히 다녀
자주 연락해
누구세요?
낯선 사람을 친구로 추가하지 않아요
학식당 새 계약업체입니다
학생분들 중에 드시고 싶은 요리가
있으시면 말씀해주세요
제 성은 채예요
그러니까 며칠 전에
생활위원이
QQ 번호를 조사하던 거였군요
일을 아주 잘하고 계시네요
닭다리 요리는 좀 더 많이 준비해도 좋을 것 같아요
늦게 가면 항상 다리가 없더라구요
알겠습니다